Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=The Maid=
=नौकरानी=
=Episode 10=
=एपिसोड 10=
Lin Jifu
लिन जिफू
was killed by me.
मेरे द्वारा मारा गया था.
(Madam Su, Wife of the Duke)
(मैडम सु, ड्यूक की पत्नी)
She
वह
is precisely Lady Ye.
वह वास्तव में लेडी ये है।
(Stepmother, long time no see.)
(सौतेली माँ, बहुत समय हो गया मुलाकात से)
I'm the one who shattered her soul.
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने उसकी आत्मा को चकनाचूर कर दिया।
But the Princess Consort took her life.
लेकिन राजकुमारी कंसोर्ट ने अपनी जान ले ली।
Your Highness points the sword at me.
महाराज, मुझ पर तलवार तान रहे हैं।
Do you intend to make me bear all blame?
क्या आप सारा दोष मुझ पर मढ़ना चाहते हैं?
Who exactly are you?
आप वास्तव में कौन हैं?
What is your aim?
आपका उद्देश्य क्या है?
You may appear to hold absolute power,
ऐसा लग सकता है कि आपके पास पूर्ण शक्ति है,
yet the Empress Dowager watches closely ahead,
फिर भी महारानी डोवगर आगे की ओर बारीकी से देख रही हैं,
and the Duke's Mansion grows stronger behind.
और ड्यूक का भवन पीछे से मजबूत होता जा रहा है।
Though you keep me in the mansion,
यद्यपि तुम मुझे हवेली में रखते हो,
I see not a shred of affection in your eyes.
मुझे तुम्हारी आँखों में स्नेह का एक कतरा भी नहीं दिखता ।
You merely use me as a sword
तुम मुझे केवल तलवार की तरह इस्तेमाल करते हो
to suppress the Princess Consort
राजकुमारी कंसोर्ट को दबाने के लिए
and rein in the Duke's Mansion.
और ड्यूक के हवेली पर लगाम लगा दी।
You understand me remarkably well.
आप मुझे बहुत अच्छी तरह समझते हैं।
My life has been full of hardships.
मेरा जीवन कठिनाइयों से भरा रहा है।
Had I not learned to read intentions
अगर मैंने इरादे पढ़ना न सीखा होता
and interpret subtle cues,
और सूक्ष्म संकेतों की व्याख्या करें,
my bones would've turned to dust long ago.
मेरी हड्डियाँ बहुत पहले ही धूल में मिल गयी होतीं।
Do you scheme for my benefit,
क्या तुम मेरे लाभ के लिए योजना बनाते हो?
or seek to use my hand
या मेरे हाथ का उपयोग करना चाहो
to achieve your own goals?
अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए?
What I seek to accomplish
मैं क्या हासिल करना चाहता हूँ
aligns perfectly with your goals.
आपके लक्ष्यों के साथ पूरी तरह से संरेखित है।
Now that Lin Jifu is dead,
अब जबकि लिन जिफू मर चुका है,
the Empress Dowager, Princess Consort, and Madam Su
महारानी डोवगर, राजकुमारी कंसोर्ट, और मैडम सु
will turn against each other.
एक दूसरे के खिलाफ हो जायेंगे।
If you kill me now,
यदि तुम मुझे अभी मार दोगे,
it would declare to the Empress Dowager
यह महारानी डोवगर को घोषित करेगा
that the Princess Consort had no part in Lin Jifu's death.
राजकुमारी कंसोर्ट का लिन जिफू की मौत में कोई हाथ नहीं था।
All my careful planning for you
आपके लिए मेरी सारी सावधानीपूर्वक योजना
would then come to nothing.
तब सब कुछ ख़त्म हो जाएगा.
I detest those who presume to outsmart me.
मैं उन लोगों से घृणा करता हूं जो मुझसे आगे निकलने का दुस्साहस करते हैं।
Your life
आपका जीवन
is even less worthy of sparing.
यह तो और भी कम बख्शने लायक है।
If a king loses his will,
यदि कोई राजा अपनी इच्छाशक्ति खो देता है,
how shall his concubine survive?
उसकी रखैल कैसे बचेगी?
My life
मेरा जीवन
matters little in death.
मृत्यु में इसका कोई महत्व नहीं है।
But Your Highness,
लेकिन महामहिम,
you resemble Xiang Yu, the Hegemon-King of Chu,
आप चू के हेगेमॉन-राजा जियांग यू से मिलते जुलते हैं,
already surrounded by enemies.
पहले से ही दुश्मनों से घिरा हुआ है।
I'll wait at the underworld's bridge
मैं अंडरवर्ल्ड के पुल पर इंतज़ार करूँगा
with wine prepared
शराब तैयार करके
to welcome you.
आपका स्वागत करने के लिए.
You could have hidden this.
आप इसे छिपा सकते थे.
Why
क्यों
make such a grand confession?
इतना बड़ा कबूलनामा क्यों?
Are you so certain
क्या आप इतने आश्वस्त हैं?
that I wouldn't kill you?
कि मैं तुम्हें नहीं मारूंगा?
My life
मेरा जीवन
was entrusted to you long ago.
बहुत पहले तुम्हें सौंपा गया था।
To spare or slaughter? It's your prerogative.
छोड़ना है या मारना है? यह आपका विशेषाधिकार है।
Yours alone.
केवल तुम्हारा.
I refuse to perish by another's hand.
मैं किसी दूसरे के हाथों मरना नहीं चाहता।
Lin Jifu was bewitched by Lady Ye.
लिन जिफू लेडी ये पर मोहित हो गया था।
She overtook aphrodisiac powder
उसने कामोद्दीपक पाउडर को पीछे छोड़ दिया
and hanged herself.
और खुद को फांसी लगा ली.
Mother,
माँ,
it wasn't my fault.
यह मेरी गलती नहीं थी.
It was Lin Jifu.
यह लिन जिफू था।
No.
नहीं।
It was Ye Xiyan.
यह ये ज़ियान था।
She manipulated Lin Jifu!
उसने लिन जिफू के साथ छेड़छाड़ की!
What Ye Xiyan?
आप क्या कर रहे हो?
She's Shen Yuqing.
वह शेन युकिंग है।
Shen Yuqing?
शेन युकिंग?
She's come for revenge.
वह बदला लेने आई है.
Does Pei Ji know?
क्या पेई जी को पता है?
You've shown no improvement.
आपने कोई सुधार नहीं दिखाया है.
Can't control Pei Ji,
पेई जी को नियंत्रित नहीं कर सकते,
yet cower before him?
फिर भी उसके सामने डरो?
Half the realm
आधा क्षेत्र
lies in Pei Ji's grasp.
पेई जी की मुट्ठी में है।
The other half
अन्य आधा
with your aunt and father.
अपनी चाची और पिता के साथ.
Pei Ji
पेई जी
will have Shen Yuqing
शेन युकिंग होंगे
lead Lin Jifu's funeral procession.
लिन जिफू के अंतिम संस्कार जुलूस का नेतृत्व करें।
Changyi,
चांगयी,
help the Princess Consort change
राजकुमारी कंसोर्ट को बदलने में मदद करें
for the ladies' banquet.
महिलाओं के भोज के लिए.
Your Highness.
महारानी।
Well...
कुंआ...
Had I known this would happen,
अगर मुझे पता होता कि ऐसा होगा,
I should've claimed illness.
मुझे बीमारी का दावा करना चाहिए था.
The Empress Dowager
महारानी डोवगर
wanted Lady Lin to win
लेडी लिन की जीत चाहते थे
the pitch-pot contest
पिच-पॉट प्रतियोगिता
and become the noblest lady.
और सबसे महान महिला बन जाओ.
Our absence
हमारी अनुपस्थिति
would offend her
उसे अपमानित करेगा
and make our family suffer.
और हमारे परिवार को कष्ट में डालो।
I hope the Princess Consort returns soon.
मुझे आशा है कि राजकुमारी कंसोर्ट शीघ्र ही वापस आ जाएंगी।
If it were the Prince Regent coming,
यदि राजकुमार रीजेंट आ रहे होते,
none would leave here alive today.
आज यहां से कोई भी जीवित नहीं निकलेगा।
T-The Prince Regent is here.
टी-प्रिंस रीजेंट यहां हैं।
So does the Princess Consort.
राजकुमारी कंसोर्ट भी ऐसा ही करती है।
- Greetings, Prince Regent.
- नमस्कार, प्रिंस रीजेंट.
- Greetings, Princess Consort.
- नमस्कार, राजकुमारी कंसोर्ट.
No need to go.
जाने की कोई जरूरत नहीं है.
Pei Ji spared her life
पेई जी ने उसकी जान बख्श दी
and let her host the ladies' banquet.
और उसे महिलाओं के भोज की मेजबानी करने दिया।
Such humiliation!
कितना अपमान!
If you go out now,
यदि आप अभी बाहर जाते हैं,
it'll only bring you further shame.
इससे आपको और अधिक शर्मिंदगी ही होगी।
Shall I just watch
क्या मैं बस देखता रहूँ?
as she climbs over me to rise?
जब वह ऊपर जाने के लिए मेरे ऊपर चढ़ती है?
Petty troublemakers thrive
छोटे-मोटे उपद्रवी फलते-फूलते हैं
in shadows.
छाया में.
But once exposed to light,
लेकिन एक बार प्रकाश के संपर्क में आने पर,
their true nature reveals itself.
उनका असली स्वरूप स्वयं प्रकट हो जाता है।
Jin,
अनुभूति,
have you forgotten
क्या तुम भूल गए
all my teachings?
मेरी सारी शिक्षाएँ?
Your temperament
आपका स्वभाव
needs proper tempering.
उचित तड़के की जरूरत है.
Li Si.
ली सी.
Do what needs doing.
जो करना आवश्यक है, वह करो।
Understood.
समझा।
Today,
आज,
if you claim the title
यदि आप शीर्षक का दावा करते हैं
of the capital's noblest lady,
राजधानी की सबसे कुलीन महिला की,
I'll spare your life.
मैं तुम्हारी जान बख्श दूँगा.
Fail to obtain it,
इसे प्राप्त करने में असफल,
and my mercy evaporates.
और मेरी दया लुप्त हो जाती है।
She is the Prince Regent's
वह प्रिंस रीजेंट की
newly taken concubine,
नव-उपपत्नी,
Lady Xiyan.
लेडी जियान.
The rumored courtesan from a pleasure house?
एक भोग-विलास गृह की अफवाहपूर्ण वेश्या ?
Why is everyone so restrained
सब इतने संयमित क्यों हैं?
at this fine banquet?
इस बढ़िया भोज में?
The fault lies with the host.
गलती मेजबान की है।
I beg your forgiveness.
मैं आपसे क्षमा चाहता हूँ।
You must be the Grand Mentor's firstborn daughter.
आप अवश्य ही ग्रैंड मेंटर की पहली बेटी होंगी।
Pet name,
अल्पार्थक नाम,
Rui.
रुई.
Though I speak bluntly,
यद्यपि मैं स्पष्ट रूप से बोलता हूँ,
my words ring true.
मेरे शब्द सत्य हैं।
I've long heard Lady Rui
मैंने बहुत समय पहले लेडी रुई को
possesses great erudition.
महान पांडित्य रखता है.
I have a saying
मेरी एक कहावत है
whose meaning eludes me.
जिसका अर्थ मुझे समझ नहीं आता।
May I seek your insight?
क्या मैं आपकी अंतर्दृष्टि जानना चाह सकता हूं?
What peaks must descend,
किन चोटियों से उतरना होगा,
and what's lowly will ascend in the end.
और जो नीच है वह अंत में ऊपर उठेगा।
What do you make of it?
इससे क्या बनाया जाता है?
When goods become overpriced,
जब सामान की कीमत अधिक हो जाती है,
their value must fall.
उनका मूल्य अवश्य गिरना चाहिए.
When undervalued completely,
जब पूरी तरह से कम मूल्यांकित किया जाता है,
they price inevitably rises.
उनकी कीमत अनिवार्य रूप से बढ़ जाती है।
As with goods,
माल की तरह,
so too with people.
लोगों के साथ भी ऐसा ही है।
In Meixiang House,
मीक्सियांग हाउस में,
there are highborn ladies
वहाँ उच्च कुल की महिलाएँ हैं
fallen from grace
नज़रों से गिर जाना
and becoming courtesans.
और वेश्याएं बन गईं।
Others, like myself,
अन्य लोग, जैसे कि मैं,
caught His Highness' favor
महामहिम का अनुग्रह प्राप्त किया
and now converse
और अब बातचीत करें
with noble ladies like you.
आप जैसी महान महिलाओं के साथ.
Thus, I think
इस प्रकार, मुझे लगता है
status and worth
स्थिति और मूल्य
are matters of perspective.
ये परिप्रेक्ष्य के मामले हैं।
My thoughts are shallow.
मेरे विचार उथले हैं.
Thank you for enlightening me.
मुझे ज्ञान देने के लिए धन्यवाद.
No need for formality.
औपचारिकता की कोई आवश्यकता नहीं.
Merely casual remarks.
महज आकस्मिक टिप्पणी.
I heard
मैंने सुन लिया।
Lord Jiang's daughters
लॉर्ड जियांग की बेटियाँ
studied music with Master Wu,
मास्टर वू के साथ संगीत का अध्ययन किया,
mastering great skills.
महान कौशल में निपुणता प्राप्त करना।
The Prime Minister's wife
प्रधानमंत्री की पत्नी
excels at painting.
चित्रकारी में उत्कृष्ट.
While Lady Zhou
जबकि लेडी झोउ
has deep tea ceremony knowledge.
चाय समारोह का गहरा ज्ञान है।
My lady, your knowledge astounds.
मेरी महिला, आपका ज्ञान आश्चर्यचकित करता है।
Indeed.
वास्तव में।
We've learned much today.
आज हमने बहुत कुछ सीखा है।
Truly.
सचमुच.
- We can practice tea arts together. - Yes.
- हम एक साथ चाय कला का अभ्यास कर सकते हैं। - हाँ।
To continue our studies.
अपनी पढ़ाई जारी रखने के लिए.
Don't wipe with warm water
गर्म पानी से न पोंछें
or hot water.
या गर्म पानी.
For fresh blood,
ताज़ा खून के लिए,
wipe with cold brine first,
पहले ठंडे नमकीन पानी से पोंछ लें,
and then soapberry solution.
और फिर सोपबेरी घोल।
For dried blood,
सूखे खून के लिए,
use sulfur water soak and scrub.
सल्फर पानी का उपयोग करें और भिगोएँ और साफ़ करें।
Words
शब्द
may fail to teach,
सिखाने में असफल हो सकते हैं,
but experience
लेकिन अनुभव
teaches at once.
तुरन्त सिखाता है।
If I hadn't fallen ill
अगर मैं बीमार न पड़ा होता
giving birth to you,
तुम्हें जन्म देते हुए,
why would I bother caring so much about you?
मैं तुम्हारी इतनी परवाह क्यों करूँ ?
Can't handle such simple matters.
ऐसे सरल मामलों को नहीं संभाल सकते।
Maybe you should stop being the Princess Consort
शायद आपको राजकुमारी पत्नी बनना बंद कर देना चाहिए
and go find a well to end yourself.
और जाकर अपने आप को ख़त्म करने के लिए कोई कुआँ ढूँढ़ो।
Can't handle this already?
क्या आप इसे पहले से ही नहीं संभाल सकते?
The higher you climb,
जितना ऊँचा आप चढ़ेंगे,
the more corpses you'll step on.
जितनी अधिक लाशों पर आप पैर रखेंगे।
Shen Yuqing clings to survival by any means.
शेन युकिंग किसी भी तरह से जीवित रहने के लिए प्रयासरत है।
Her resolve far surpasses yours.
उसका संकल्प आपसे कहीं अधिक है।
It's time for her arrogance to peak.
अब समय आ गया है कि उसका अहंकार चरम पर पहुंचे।
The more arrogant she becomes,
वह जितनी अधिक अभिमानी होती जाती है,
the more flaws she'll reveal.
वह जितनी अधिक खामियां उजागर करेगी।
♪I once fell into deep love♪
???मैं एक बार गहरे प्यार में पड़ गया था???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???प्यार और नफरत के नाटक में फँसे???
♪Trapped in self-made cages♪
???स्वनिर्मित पिंजरों में फँसे???
♪To whom should I direct my questions♪
???मुझे अपने प्रश्न किससे पूछने चाहिए???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???मेरे पिछले सपनों के घावों को भर दो???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???भाग्य ने मुझे खुशी और दर्द दोनों दिए???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???मुझे प्यार और नफरत का एक चुंबन छोड़ दिया???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???मेरे इतने गहरे सपनों को कौन सुलझाएगा???
♪Who will save me from this lonely place♪
???मुझे इस एकाकी स्थान से कौन बचाएगा ???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???कौन मुझे मेरा अकेलापन लौटाएगा???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???मैं मोहित लोगों से पूछने की हिम्मत नहीं करता???
♪As the moonlight thickens♪
???जैसे-जैसे चांदनी घनी होती जाती है???
♪What I await♪
???मैं किसका इंतजार कर रहा हूँ???
♪Which heartless soul♪
???कौन सी हृदयहीन आत्मा???
♪Love departs, hatred persists♪
???प्यार चला जाता है, नफरत बनी रहती है???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???मैं बहुत जल्दी ही पुराने बंधनों से जाग गया???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???पुराने सपनों में खोए हुए को भूल जाना???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???अब और बिछड़ी आत्माओं का इंतजार नहीं???
♪Memories flow in the deep night♪
???गहरी रात में यादें बहती हैं???
♪Illuminating lonely spirits♪
???अकेले आत्माओं को रोशन करना???
♪Become an ordinary mortal♪
???एक साधारण मनुष्य बन जाओ???
♪Next spring will open heart's doors♪
???अगला वसंत दिल के दरवाजे खोल देगा???
♪Not seeking a specific beloved♪
???किसी विशिष्ट प्रिय की तलाश नहीं???
♪Gracefully embracing affections♪
???प्रेम को सुन्दरता से गले लगाते हुए???